# Домашнее задание к занятию «Введение в микросервисы»

## Задача 1: Интернет Магазин

Руководство крупного интернет-магазина, у которого постоянно растёт пользовательская база и количество заказов, рассматривает возможность переделки своей внутренней   ИТ-системы на основе микросервисов. 

Вас пригласили в качестве консультанта для оценки целесообразности перехода на микросервисную архитектуру. 

Опишите, какие выгоды может получить компания от перехода на микросервисную архитектуру и какие проблемы нужно решить в первую очередь.

---
### Выгоды которые может получить компания от перехода на микросервисную архитектуру.
<ul>
<li>масштабируемость;</li>
<li>быстрое тестирование и быстырые циклы обновления и повторного развертывания;</li>
<li>возможность быстро внедрить мелкие исправления и улучшения;</li>
<li>отсутствие простоев при обновлении;</li>
<li>автоматизация сборки и тестирования;</li>
<li>возможность выборочного масштабирования необходимых компонентов или функций.</li>
<li>воспроизводимость практически в любых средах.</li>
<li>отказоустойчивость</li>
<li>разделение на команды по компетенциям и зонам ответственности</li>
</ul>

### Недостатки и проблемы
<ul>
<li>Совместимость API</li>
<li>Версионирование артефактов</li>
 <li>Необходим внешний сборщик логов (логи хранятся только от последней сборки)</li>
<li>Из-за более быстрой и разделенной разработки возможно быстрое устаревание документации (дополнительные затраты человекоресурсов на актуализацию)</li>
<li>Сложнее мониторить</li>
<li>При разбиении монолита на микросервисы возможно придется переписать весь код;</li>
<li>Необходимо определить бизнес-цели каждого сервиса;</li>
<li>Возможно некоторое снижение производительности;</li>
<li>Усложнение сопровождения из-за увеличивающейся инфра</li>структуры;
<li>Управление версиями при большом количестве сервисов;</li>
<li>Определение инструментов мниторинга и логгирования, резервного копирования и управления;</li>
</ul>

### Как оформить ДЗ?

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
